### Beta version 1.0

- Продумать установку. Клонировать с добавлением .env или форкать и добавлять
переменные в security в гитхабе

[ [eng](#Telegram-bot-for-employees-birthdays) / 
  [rus](#Телеграм-бот-для-дней-рождения-сотрудников) ]

# Telegram-bot for employees' birthdays

- Bot notifies employees in the chat about the upcoming birthday of a colleague
- Bot registers the contribution for congratulations
- Saves data to the database
- Clears the chat history
- Adds a new employee to the database
- Removes a former employee from the database


_______________________________________________________________________________
# Телеграм-бот для дней рождения сотрудников

- Бот уведомляет сотрудников в чате о предстоящем дне рождении коллеги.
- Бот регистрирует взнос на поздравление.
- Сохраняет данные в базу данных.
- Добавляет нового сотрудника в БД.
- Удаляет бывшего сотрудника из БД.
- Удаляет старые записи о взносах.

### Установка

- Добавить в корневую папку файл .env, внести в него ID группового чата и токен 
бота 
- 


### Схема работы

1. Запустить бота, добавить в группу и разрешить сообщения.
2. Добавить дни рождения сотрудников в таблицу через личные сообщения боту.
При добавлении первого сотрудника будет создана база данных и таблица с датами
рождения.
3. Каждый день в 8:00 бот проверяет таблицу на предмет предстоящих дней рождения.
4. За день до предполагаемого дня рождения (или дней, если у двух и более 
людей совпали даты) бот отправит уведомление в групповой чат и добавит в базу
данных отдельную таблицу для фиксирования взносов сотруднику от коллег.
5. Одновременно с уведомлением в чат-боте добавится команда или несколько команд
для отправки взноса.
6. Пользователи отправляют команды для отправки взноса.
7. Бот регистрирует приходящие команды и заносит в таблицу.
8. Таблицу можно посмотреть из личных сообщений с ботом.